O processo para executar o jogo sem o Visual Studio:

- Na barra abaixo do menu do Visual Studio mude o modo de compilação de Debug para Release
- Vá em Compilação > Compilar Solução

Isso vai gerar uma pasta Release dentro da pasta da solução. Por exemplo, considere o projeto Ballons. Ao compilá-lo são craidos os seguintes arquivos em Ballons/Release:
- Balloons.exe
- Pixel.cso
- Vertex.cso

Existem outros arquivo lá, mas só os citados acima e os arquivos da pasta Resources são necessários. Crie a seguinte organização de pastas e copie os arquivos nos locais indicados:

Ballons\
+-- Bin\
+-- + -- Resources\
+-- + -- Balloons.exe
+-- Release\
+-- + -- Pixel.cso
+-- + -- Vertex.cso

Pixel.cso e Vertex.cso precisam ficar dentro da pasta Release. O executável e a pasta Resources tem que ficar dentro da pasta Bin. As pastas Bin e Release tem que ficar dentro da pasta Balloons. Na verdade, com exceção da pasta Release e Resources, as demais podem ter quaisquer nomes. O importante é manter essa hierarquia porque o executável vai procurar os arquivos .cso dentro de uma pasta Release em um nível abaixo de onde ele estiver. E ele vai procurar as imagens, sons, etc. em uma pasta Resources no mesmo nível que ele estiver.

Feito isso, você já pode copiar esses arquivos para o computador que deseja executar. Mas antes de tentar rodar, instale na máquina o VC_Redist_x86 para VS2019, que você obter do  no endereço: https://aka.ms/vs/16/release/vc_redist.x86.exe

O VC_Redist contém as DLLs das bibliotecas do C/C++ que você usou para criar o jogo. Se o computador de destino é usado para jogar, existe uma grande chance dele já possuir algum vc_redist instalado porque quase todos os jogos instalam eles no sistema como parte do processo de instalação do jogo. Mas existem várias versões dessas bibliotecas. Só recentemente a Microsoft parou de publicar uma nova a cada versão do Visual Studio. O último vc_redist funciona para VS 2015, 2017 e 2019.